Som studerende på DTU anerkender jeg DTU’s æreskodeks for eksamener og anden akademisk aktivitet. 
Jeg accepterer og respekterer, at de høje standarder for akademisk troværdighed, ansvarlighed og 
videnskabelig redelighed gælder for mig som studerende, ligesom de gælder for undervisere, forskere 
og studerende på et universitet. 
Jeg udviser derfor ansvar og integritet i mit arbejde, og mine eksamener afspejler altid 
mit eget arbejde, uden at jeg har fået uberettiget mundtlig eller skriftlig hjælp, herunder 
indhentet digitalt. Jeg ved, at jeg aldrig må kopiere (plagiere) andres idéer, tanker, rapporter 
og artikler, men at jeg godt må citere og referere disse ved brug af citationstegn og kildeangivelse. 
Jeg ved også, at jeg ikke må have kommunikation med andre under en skriftlig eksamen