Islamisk Stat (al-Dawlah al-Islamiyah), også kendt som den Islamiske Stat i Irak og Levanten, 
forkortet til ISIL, ISIS eller IS, er en sunnimuslimsk militant gruppe, som kæmper for at oprette et 
islamisk kalifat i Mellemøsten. Islamisk Stat er vokset ud af en række sunnimuslimske oprørsgrupper, 
der opstod efter invasionen af Irak 2003. Er kendt på arabisk som ad-Dawlah al-Islamiyah fi'l-Iraq wa-sh-Sham 
- forkortet til Da'ish, Da'eesh eller Daesh.
Islamisk Stat har indført rabiate sharia-regler i de områder, de kontrollerer hvilket blandt 
andet har resulteret i undertrykkelse, forfølgelse og afpresning af andre religioner og 
vilkårlige henrettelser for f.eks. at ryge eller høre musik.