Islamisk Stat (al-Dawlah al-Islamiyah), også kendt som den Islamiske Stat i Irak
og Levanten, forkortet ISIL, ISIS eller IS, er en sunnimuslimsk militant gruppe,
som kæmper for at oprette et islamisk kalifat i Mellemøsten. Islamisk Stat er
vokset ud af en række sunnimuslimske oprørsgrupper, der opstod efter invasionen
af Irak i 2003. Det er på arabisk kendt som ad-Dawlah al-Islamiyah fi'l-Iraq
wa-sh-Sham - forkortet til Da'ish, Da'eesh eller Daesh. Islamisk Stat har indført
rabiate sharia-regler i de områder de kontrollerer, hvilket blandt andet har
resulteret i undertrykkelse, forfølgelse og afpresning af andre religioner og
vilkårlige henrettelser for f.eks. at ryge eller høre musik.